# Понятие класса и объекта. Их взаимодействие

<details>
<summary>Задание №1: знакомство с документацией</summary>

## Задание №1: Знакомство с документацией

В лекции упоминались ссылки на разделы соглашения PSR:

- [оригинальные соглашения](https://en.wikipedia.org/wiki/PHP_Standard_Recommendation).

Переводы:

- [PSR-1 Базовый стандарт по оформлению кода](https://svyatoslav.biz/misc/psr_translation/#_PSR-1),
- [PSR-2 Рекомендации по оформлению кода](https://svyatoslav.biz/misc/psr_translation/#_PSR-2),
- [PSR-12 Обновлённые рекомендации по оформлению кода (принято считать актуальным и корректным)](https://redwerk.jobs/blog/psr-12-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4-%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0-%D0%BE%D1%84%D0%BE/),

- [PSR-0 Стандарт автозагрузки](https://svyatoslav.biz/misc/psr_translation/#_PSR-0),
- [PSR-4 Улучшенная автозагрузка](https://svyatoslav.biz/misc/psr_translation/#_PSR-4).

Если при прочтении вам повстречаются какие-то новые понятия, это нестрашно — при их изучении мы будем возвращаться к этим соглашениям.
В задании не надо ничего отправлять на проверку, но ознакомление с этой документацией поможет в дальнейшей работе с PHP.

</details>

---

<details>

<summary>Задание №2: создание классов</summary>

## Задание 2. Создание классов

### Предыстория

Много кому нравится парадигма ООП, потому что в коде, как и в жизни, мы работаем в ней с реальными объектами,
с понятными методами и свойствами. Осталось только потренироваться с переводом реальных объектов в мир программирования.

### Техническое задание

Необходимо создать классы для следующих объектов:

- студент — можно создать себя или абстрактного студента;
- машина,
- телевизор.

В каждом классе должно быть не менее двух свойств и не менее двух методов. Если метод сложный, можно описать то, что он
делает с помощью комментария.

### Задание со звёздочкой

Помимо обычных методов и свойств, подумайте, какие методы и свойства можно было бы добавить как _статические_, и добавьте их.

**Обратите внимание на** [**рекомендации по сдаче домашнего задания**](../homework.md).

</details>

---

<details>
<summary>Задание №3: автозагрузчик и работа с классами</summary>

## Задание 3. Работа с автозагрузчиком

### Предыстория

В первом задании мы добавили классы, но никак их не распределили — получилась куча мала. Пора прибираться.

### Техническое задание

Возьмите классы из задания №2 и

- расположите их в структуру папок, а также приведите в соответствие пространства имён классов;

Пример структуры:

```
+---Object
|   +---Technics
|   |   +---Transport
|   |   \---...
|   +---Human

```

- создайте автозагрузчик для данных классов,
- создайте объекты каждого из трёх классов.

### Дополнительное задание

Добавьте работу с классами — инициализацию их свойств, вызов их методов (желательно как обычных, так и статических).

**Обратите внимание на** [**рекомендации по сдаче домашнего задания**](../homework.md).

</details>

---

Задание желательно выполнить до следующего вебинара. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет обозначаться статусом «На доработке».
